task = input("Выберите задание: ")

if task == "1":

    print("\nВведите 2 числа: ")
    num1 = int(input())
    num2 = int(input())

    x1 = num1.isdigit()
    x2 = num2.isdigit()
    
    while (x1 == False) or (x2 == False):
        print("\nВведённые значения не удовлетворяют условиям.")
        print("\nВведите 2 числа: ")
        num1 = input()
        num2 = input()
        
        x1 = num1.isdigit()
        x2 = num2.isdigit()
    
    num1 = int(num1)
    num2 = int(num2)
    
    print(f"\nВы ввели числа: {num1} и {num2}")
    action = input("Выберите действие: \n 1. Сложение \n 2. Вычитание \n 3. Умножение \n 4. Деление\n")
    
    if action == "1":
        print(f"\nОтвет: {num1 + num2}")
        
    elif action == "2":
        print(f"\nОтвет: {num1 - num2}")
        
    elif action == "3":
        print(f"\nОтвет: {num1 * num2}")
        
    elif action == "4":
        print(f"\nОтвет: {num1 / num2}")
        
    else:
        print("\nТакого действия нет.")

elif task == "2":

    print("\nТемнота.. Если подумать, в темноте нет ничего плохого. \nТолько ты и непроглядная, вездесущая бездна, укачивающая разум на своих неуловимых волнах. \nИ никаких забот. Умиротворение..")
    print("\nВы бы с радостью остались в угольной мгле подольше, но у судьбы, видимо, другие планы. В небольшой тихий мирок настойчиво проскользали не самые приятные ощущения.")
    print("Поначалу с ударами сердца стала накатывать тупая, пульсирующая головная боль. Через минуту к ней присоединилась противная сухость во рту.")
    print("\nОкончательно добил яркий свет, бьющий своим лучом прямо по плотно сомкнутым векам. Вы неохотно приоткрыли глаза.")
    print("В ту же секунду резко зажмурившись от резанувшего по роговице солнца, вы с тихим стоном спустили ноги с кровати, неловко усаживаясь на скрипучий матрац.")
    print("Поборовшись пару минут с головокружением, вы предприняли вторую попытку вернуть своё зрение. В этот раз - удачную.")
    print("\nВзору предстала небольшая прямоугольная комнатка, выполненная в тёплых, бежевых тонах.")
    print("На деревянной тумбе рядом с кроватью гордо стоял одинокий гранёный стакан прозрачной воды. У дальней от кровати стены, справа от неприметной двери, расположился средних размеров ящик.")
    print("Слева от двери к стене примыкала потрёпанная временем статуя льва. Зверь стоял на задних лапах, грозно выпустив острые когти и демонстрируя ряды внушительных зубов.")
    print("Напротив кровати унылую стену украшало стеклянное окно, из которого продолжали литься весёлые солнечные лучи. На полу обнаружился овальный узорчатый ковёр светло-изумрудного оттенка.")
    print("\nПервым делом ухватившись за стакан, вы жадно глотали невероятно вкусную воду. Осушив сосуд, вы попытались вспомнить, как здесь оказались.")
    print("Мысли упрямо ускользали. Сквозь дымку вам удалось найти в памяти последние события.. ")
    print("Кто-то ударил вас по голове! Там, на узкой ночной улочке! Но зачем? И где же вы теперь?..")
    print("\nРассудив, что лучше всего будет выбраться отсюда, вы с трудом поднялись на ноги. \nТак, стоп! А как же вас зовут?\n")
    name = input("Моё имя.. (пишите на английском) ")
    
    #тут доп переменные
    decision = False  #пройден ли квест
    
    master_key = 0  #отмычка
    key = 0  #ключ от ящика
    artifacts = 0  #артефакты для статуи
    
    actionB = 0  #счётчик заглядываний под кровать
    actionC = 0  #счёт открытий ящика
    actionD = 0  #счёт попыток открыть вентиляцию
    actionE = 0  #счёт осмотра ящиков в тумбочке
    actionF = 0  #счёт активаций статуи
    #на этом они всё, закончились
    
    while decision == False:
        choice = input("\nЧто же мне делать?.. \n a. Открыть дверь \n b. Заглянуть под кровать \n c. Открыть ящик в углу комнаты \n d. Открыть вентиляцию \n e. Осмотреть ящики тумбочки \n f. Взглянуть на статую рядом с дверью \n g. Посмотреть в окно \n")
        
        if choice == "a":
            if master_key == 1:
                print("\nДо этого дня вам не приходилось взламывать замки. Вооружившись терпением и упорством, вы начинаете ковыряться в замочной скважине. \nСпустя пару неудачных попыток дверь поддаётся, и вы с трепетом покидаете надоевшую тюрьму.")
                print("Проход выходил в узкий сумрачный коридор, с двух сторон которого на одинаковом расстоянии, напротив друг друга, располагались похожие двери.")
                print('Не став обращать на них внимание, вы повернули налево, поспешив к "свету в конце туннеля". Однако..')
                print("Примерно на половине от намеченного пути в глазах стало темнеть. Мир поплыл и завертелся. Вы обессиленно осели на пол.")
                print('\nПрежде чем забвение забрало вас в свои объятья, в голове промелькнула мысль: "Наверное, не стоило пить ту воду.."')
                
                print("\nКвест завершён!")
                decision = True
            
            elif key == 1:
                print("\nК сожалению, этот ключ не подходит.. Может он открывает что-то другое?")
            
            else:
                print("\nНе поддаётся.. Похоже, она закрыта.")
        
        elif choice == "b":
            if actionB == 0:
                print("\nВ пыли поблёскивает странный полый треугольник. Вы решаете подобрать его.\n")
                print(f"{name}, вы нашли Треугольный Артефакт")
                artifacts += 1
                actionB = 1
            
            else:
                print("\nЗдесь только пыль. Много пыли. \nВы чихнули.")
        
        elif choice == "c":
            if (key == 1) and (actionC == 0):
                print("\nКлюч подошёл, тяжёлая крышка поднимается. Среди старой ткани и ниток, вы находите отмычку.\n")
                print(f"{name}, вы нашли Ржавая Отмычка")
                master_key = 1
                actionC = 1
            
            elif (key == 1) and (actionC == 1):
                print("\nВнутри нет ничего интересного.")
            
            else:
                print("\nСтарый ящик не поддаётся. Вы замечаете замочную скважину под крышкой. Видимо, здесь нужен ключ.")
        
        elif choice == "d":
            if actionD == 2:
                print("\nРасшатанная решётка отвалилась. Просунув в отверстие руку, вы нащупали плоский круглый предмет с дырой по центру.\n")
                print(f"{name}, вы нашли Круглый Артефакт")
                artifacts += 1
                actionD += 1
            
            elif actionD == 3:
                print("\nЧуть вдали вентиляция уходит наверх. В ней пусто. \n К сожалению, вам тут не пролезть.")
            
            else:
                print("\nНад кроватью вы заметили небольшую прямоугольную решётку из металла. \nВстав ногами на матрац, вы пару раз дёрнули прутья на себя. Протяжно заскрежетав, хлипкая конструкция осталась на месте.")
                actionD += 1
        
        elif choice == "e":
            if actionE == 0:
                print("\nВы поочерёдно открываете все ящики тумбы. В нижнем лежит плоский полый квадрат.\n")
                print(f"{name}, вы нашли Квадратный Артефакт")
                artifacts += 1 
                actionE = 1 
            
            else:
                print("\nПотёртые ящички пусты.")
        
        elif choice == "f":
            print("\nСтатуя царя зверей располагается на небольшом возвышении.")
            if (artifacts == 3) and (actionF == 0):
                print('\nВы кладёте странные предметы в выемки, будто созданные прямо под них.. Хотя почему "будто"? \nРаздаётся щелчок. В пасть льву падает небольшой ключик. Вы забираете его. \nПредметы намертво застряли. Забрать их не выходит. \n')
                print(f"{name}, вы нашли Маленький Ключ.")
                key = 1
                actionF = 1
            
            elif actionF == 1:
                print("\nАртефакты всё ещё не достать. Каменный зверь наблюдает за вами.")
            
            elif artifacts < 3:
                print("\nВы раскладываете имеющиеся фигуры. Ничего не происходит. Кажется, необходимо найти все.")
            
            else:
                print("\nВы замечаете 3 выемки в форме разных геометрических фигур. Что бы это значило?")
        
        elif choice == "g":
            print("\nЗа стеклом виден лишь солнечный свет и.. Ничего? Кажется кому-то было лень описывать улицу. \nВ любом случае снаружи на окне решётка, нет смысла его разбивать. Вы поворачиваетесь к помещению.")
        
        else:
            print("\nВнезапное головокружение сбивает вас с мысли. С трудом удержав равновесие, вы возвращаетесь к выбору.")

elif task == "3":
    num3 = input("\nВведите двузначное число: \n")
    x3 = num3.isdigit()
    
    while (x3 == False) or ((int(num3) >= 100) or (int(num3) < 10)):
        print("\nВведённое значение не удовлетворяет условию задачи")
        num3 = input("\nВведите двузначное число: \n")
        x3 = num3.isdigit()
    
    num3 = int(num3)
    
    num3_2 = num3 % 10
    num3_1 = (num3 - num3_2) / 10
    
    if (num3_1 + num3_2) >= 10:
        answer = f"Сумма цифр числа {num3} является двузначным числом (число {num3_1 + num3_2}) \n"
    else:
        answer = f"Сумма цифр числа {num3} не является двузначным числом (число {num3_1 + num3_2}) \n"
    
    if (num3_1 ** num3_2) > num3:
        answer += f"Число {num3_1} в степени {num3_2} равно {num3_1 ** num3_2} и больше чем число {num3}"
    else:
        answer += f"Число {num3_1} в степени {num3_2} равно {num3_1 ** num3_2} и меньше чем число {num3}"
    
    print(answer)

else:

    print("Нет такого задания.")
